---
title: AJAX简述
date: 2017-10-15
categories: 
  - 网络｜Network
---


AJAX全称是"Asynchronous Javascript And XML"，即“异步JavaScript和XML”。

AJAX不是一种新的编程语言，而是一种使用现有标准的新方法。

<!-- more -->
#### 概述
通过XMLHttpRequest，与后台交互数据，实现局部刷新。

##### 同步
提交请求->等待服务器处理->处理完毕返回 这个期间客户端浏览器不能干任何事
##### 异步
请求通过事件触发->服务器处理（这是浏览器仍然可以作其他事情）->处理完毕

#### 概念
##### AJAX应用  

1. 使用HTML和CSS完成页面
2. 通过XMLHttpRequest和web服务器进行数据交换
3. JavaScript DOM操作，完成动态局部刷新

##### 创建XMLHttpRequest对象

要使用Ajax，第一步就是实例化XMLHttpRequest对象。

```js
var request = new XMLHttpReques();
```

现代浏览器基本上都支持XMLHttpReques对象，但如果要兼容IE6、IE5的上古浏览器可以这样写：

```js
var request;
if(windows.XMLHttpReques){
    request = new XMLHttpReques();
} else {
    request = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
}
```



#### HTTP

HTTP是一种计算机与计算机网络通信的规则，是无状态的协议，它既不建立持续的连接，也不保留“记忆”。

HTTP请求的过程：

1. 建立TCP连接
2. 浏览器发送请求命令
3. 浏览器发送请求头信息
4. web服务器应答
5. web服务器发送应答头信息
6. web服务器发送应答数据主体
7. 关闭TCP连接

##### 请求
###### 组成

请求由方法（动作）、URL、请求头、请求体组成。请求头和请求体以空行分隔。

###### GET和POST

GET：多用于信息获取，用URL传递参数，在发送信息的时候字符有限制，一般在2000个字符左右。
*也很很多人说GET是幂等的，幂等其实就是执行多次与执行一次并无差别*

POST：一般用于修改服务器上的资源。对信息的数量无限制，较之GET更安全。

>与 POST 相比，GET 更简单也更快，并且在大部分情况下都能用。
>然而，在以下情况中，请使用 POST 请求：
>无法使用缓存文件（更新服务器上的文件或数据库）
>向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）
>发送包含未知字符的用户输入时，POST 比 GET 更稳定也更可靠

##### 响应
###### 组成

1. 数字和文字组成的状态码
2. 响应头
3. 响应体

###### 状态码
通常状态码的首位数字，表示状态码的类型。
1** 信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
2** 成功，操作被成功接收并处理
3** 重定向，需要进一步的操作以完成请求
4** 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
5** 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误
#### XMLHttpRequest发送请求
##### 方法和属性 
1.   规定请求的类型、URL 以及是否异步处理请求。

  ```js
   open(method,url,async)
  ```

   * method: 请求的类型，GET或POST
   * URL：请求的地址
   * async: true为异步，false为同步，默认为true，可省略
2. 将请求发送到服务器。

   ```js
   send(string)
   ```

   * 仅用于POST

3. 向请求添加HTTP头。

   ```js
   setRequestHeader(header,value)
   ```

   * header: 规定头的名称
   * value: 规定头的值

#### 5.XMLHttpRequest取得响应

##### 5.1 方法和属性  

1. XMLRequest对象的两个属性
    获得字符串形式的响应数据
    ```js
    responseText
    ```
    获得XML形式的响应数据 
    ```js
    responseXML
    ```

2. 以数字或文本返回HTTP状态码
   ```js
   status,statusText
   ```

3. 获取所有响应报头
   ```js
   getAllResponseHeader()
   ```

4. 查询响应中的某个字段的值

   ```js
   getResponseHeader()
   ```

5. 存储函数（或函数名），每当 readyState 属性改变时，就会调用该函数

   ```js
   onreadystatechange
   ```

6. readyState属性

   readyState属性代表了服务器的变化。

   0：请求未初始化，open未调用

   1：服务器连接已建立，open已经调用

   2：请求已接受，即已接收头信息

   3：请求处理中，即已收到响应主体

   4：请求已完成，且响应就绪，即响应完成