---
title: 每日一道大厂题-HTTPS握手
date: 2019-03-29T04:20:20.921Z
tags:
  - 面试
categories: 
  - 网络｜Network
---


**来自[Daily-Interview-Question](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question)**

Q：介绍 HTTPS 握手过程

1. Client Hello
2. Server Hello
3. Certificate
4. Server Hello Done
5. Client Key Exchange
6. Change Cipher Spec
7. Finished
8. Change Cipher Spec
9. Finished


### 步骤一：客户端发送请求（Client Hello）
首先，客户端向服务端提供加密信息的通信。
1. 客户端支持的SSL的指定版本
2. 客户端产生的随机数（Client Random, 稍后用于生成"对话密钥"
3. 客户端支持的加密算法

### 步骤二：服务器回应（Sever Hello）
服务端收到请求，向客户端发出回应
1. 确认使用的加密通信协议版本，比如TLS 1.0版本。如果浏览器与服务器支持的版本不一致，服务器关闭加密通信。
2. 一个服务器生成的随机数(Server Random)，稍后用于生成"对话密钥"。
3. 确认使用的加密方法，比如RSA公钥加密。
4. 服务器证书

*第一次握手结束*

### 步骤三：发送验证消息
SSL服务器将数字证书通过Certificate消息发送给SSL客户端，证书里面包含了网站地址，加密公钥，以及证书的颁发机构。

### 步骤四：服务器回应结束
SSL服务器发送Server Hello Done消息，通知SSL客户端版本和加密套件协商结束，开始进行密钥交换。

### 步骤五：
SSL客户端验证SSL服务器的证书合法后，如果不合法浏览器会提示。如果合法的话，利用证书中的公钥，SSL客户端随机生成的premaster secret（后续加密数据所需要的对称密钥），并通过Client Key Exchange消息发送给SSL服务器。

*第二次握手结束*

### 步骤六：
SSL客户端发送Change Cipher Spec消息，通知SSL服务器后续报文将采用协商好的密钥和加密套件进行加密和MAC计算。


### 步骤七：
SSL客户端计算已交互的握手消息（除Change Cipher Spec消息外所有已交互的消息）的Hash值，利用协商好的密钥和加密套件处理Hash值（计算并添加MAC值、加密等），并通过Finished消息发送给SSL服务器。SSL服务器利用同样的方法计算已交互的握手消息的Hash值，并与Finished消息的解密结果比较，如果二者相同，且MAC值验证成功，则证明密钥和加密套件协商成功。

### 步骤八：
同样地，SSL服务器发送Change Cipher Spec消息，通知SSL客户端后续报文将采用协商好的密钥和加密套件进行加密和MAC计算。

### 步骤九：
SSL服务器计算已交互的握手消息的Hash值，利用协商好的密钥和加密套件处理Hash值（计算并添加MAC值、加密等），并通过Finished消息发送给SSL客户端。SSL客户端利用同样的方法计算已交互的握手消息的Hash值，并与Finished消息的解密结果比较，如果二者相同，且MAC值验证成功，则证明密钥和加密套件协商成功。

*第三次握手结束*
